# 实验 2 - 理论题作答

## 1.8 练习题

一.填空题

1. 敏捷模型包括(  )个核心价值，对应(  )个敏捷原则。

2. 项目管理包括(  ), (  ), (  ), (  ), (  )5个过程组。

---

二.判断题

1. (  ) 搬家属于项目。  

2. (  ) 项目是为了创造一个唯一的产品或提供一个唯一的服务而进行的永久性的努力。

3. (  ) 过程管理的目的是要让过程能够被共享、复用，并得到持续的改进。

4. (  ) 项目具有临时性的特征。

5. (  ) 日常运作存在大量的变更管理，而项目基本保持连贯性。

6. (  ) 项目开发过程中可以无限制地使用资源。

7. (  ) 相比传统开发的预测性过程，敏捷开发属于自适应过程。

---

三.选择题

1. 下列选项中不是项目与日常运作的区别的是(  )。  
   A.项目是以目标为导向的，日常运作是通过效率和有效性体现的  
   B.项目是通过项目经理及其团队工作完成的，而日常运作是职能式的线性管理  
   C.项目需要有专业知识的人来完成，而日常运作的完成无须特定专业知识  
   D.项目是一次性的, 日常运作是重复进行的

2. 以下都是日常运作和项目的共同之处，除了(  )。  
   A.由人来做  
   B.受制于有限的资源  
   C.需要规划, 执行和控制  
   D.都是重复性工作  

3. 下面选项中不是 PMBOK 的知识城的是(  )。
   A.招聘管理  
   B.质量管理  
   C.范围管理  
   D.风险管理  

4. 下列选项中属于项目的是(  )。  
   A.上课  
   B.社区保安  
   C.野餐活动  
   D.每天的卫生保洁  

5. 下列选项中正确的是(  )。  
   A.一个项目具有明确的目标而且周期不限  
   B.一个项目一 且确定就不会发生变更  
   C.每个项目都有自己的独特性  
   D.项目都是一次性地由项 目经理独自完成  

6. (  )是为了创造一个唯一的产品或提供一个唯一的服务而进行的临时性的努力。  
   A.过程  
   B.项目  
   C.项目群  
   D.组合  

7. 下面选项中不是 《敏捷宣言》中的内容的是(  ) 。  
   A.个体和交互胜过过程和工具  
   B.可以工作的软件胜过面面俱到的文档  
   C.敏捷开发过程是自适应的过程  
   D.响应变化胜过遵循计划  

8. 下列活动中不是项目的是(  ) 。  
   A.野餐活动  
   B.集体婚礼  
   C.上课  
   D.开发操作系统  

9. 下列选项中不是项目特征的是( ) 。  
   A.项目具有明确的目标  
   B.项目具有限定的周期  
   C.项目可以重复进行  
   D.项目对资源成本具有约束性  

---

四.问答题

1. 项目管理知识体系 (PMBOK) 包括哪 10 个知识领域?

2. 请简述项目管理的 5 个过程组及其关系。

3. 项目的特征是什么?

---

## 2.7 练习题

一.填空题

1. 项目立项之后，项目负责人会进行(  )决策，确定待开发产品的哪些部分应该采购、外包开发、自主研发等。

2. PMI人才三角重点关注(  ), (  ), (  )3 个关键技能。

3. 在(  )阶段，应明确项目的目标、 时间表、使用的资源和经费，而且得到项目发起人的认可。

---

二.判断题

1. (  )项目立项可以确立项目目标、时间和资源成本，同时得到项目发起人的认可。

2. (  )项目招标对于一个项目的开发是必需的，即便项目是内部项目。

3. (  )自主研发相当于 make or buy 决策中的 make。

4. (  )项目建议书是项目计划阶段开发的文档。

5. (  )项目立项需要获得项目经理的认可，但不需要项目发起人的认可。
站)

6. (  )项目章程是项目执行组织高层批准的确认项目存在的文件，其中不包括对项目经理的授权。

7. (  )乙方即供方(有时也称为卖方)，是为顾客提供产品或服务的一方。

8. (  )在软件项目合同中，甲方是需求方，乙方是供方。

9. (  )敏捷项目采取的是仆人式管理方式。

---

三、选择题

1. 下列不是项目立项过程内容的是(  ) 。  
   A.项目的目标  
   B.项目的风险  
   C.项目的时间表  
   D.项目使用的资源和经费  

2. 以下哪项不包括在项目章程中? (  )  
   A对项目的确认  
   B.对项目经理的授权  
   C.对项目风险的分析  
   D.项目目标的概述  

3. 项目建议书是(  )阶段开发的文档。  
   A.项目执行  
   B.项目结尾  
   C.项目初始  
   D.项目计划  

4. 下列不属于甲方招投标阶段任务的是(  )。  
   A.编写建议书  
   B.招标书定义  
   C.供方选择  
   D.合同签署  

5. 下列不属于乙方招投标阶段任务的是(  )  
   A.项目分析  
   B.竞标  
   C.合同签署  
   D.招标书定义  

6. PMI 人才三角不包括(  )  
   A.技术项目管理  
   B.测试能力  
   C.领导力  
   D.战略和商务管理  

---

四、问答题

1. 某公司希望开发套软件产品，如果选择自己开发软件的策略，则公司需要花费 30000 元，根据历史信息，维护这个软件每个月需要 3500 元。如果选择购买软件公司产品的策略，则需要 18000 元，同时软件公司为每个安装的软件进行维护的费用是 4200 元/月。该公司该如何决策?

2. 什么是项目章程?
